static/pages/en/a-propos.md, before:

<span class="requirements">Prérequis: aucun</span>

About this cookbook
====================

Ce site est un livre de recettes (*cookbook*) listant tout ce qu'il y a à savoir au sujet des *Progressive Web Apps (PWA)*  : qu'est-ce que c'est, quels sont leurs avantages, comment les concevoir...

Comme les PWA sont basées sur la démarche d'[amélioration progressive](progressive-enhancement.md), ce cookbook est lui aussi conçu pour  introduire *progressivement* le sujet :
 - Les **connaissances requises** pour comprendre une section sont indiquées en haut à droite de chaque page. Le chapitre *Introduction* ne nécessite pas de prérequis particuliers et peut être lu par tous.
 - En bas de chaque page, des **liens complémentaires** vous redirigeront vers des sections en relation avec ce que vous venez de lire.
 - Le **sommaire** à gauche permet de naviguer entre les sections 
 - Une **boîte de recherche** en haut à droite vous permet de rapidement trouver un contenu par mot-clé.

Enfin, **ce cookbook est lui-même une PWA**. Si vous lisez ces lignes, alors vous pouvez désormais le consulter sans connexion Internet, ou l'ajouter à votre écran d'accueil sur Android.

This cookbook will be available in **English** soon.

-------------------------------------------

[Qu'est-ce qu'une PWA ?](pwa.md)

[La démarche d'amélioration progressive](progressive-enhancement.md)

--------------------------------------------

<p class="license"><a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/"><img alt="Creative Commons License" style="border-width:0" src="https://i.creativecommons.org/l/by/4.0/88x31.png" /></a>Ce contenu est mis à disposition selon les termes de la licence <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/">Creative Commons Attribution 4.0 International License</a>.</p>

Commit message:

Traduction en anglais des pages pwa et a-propos

static/pages/en/a-propos.md, after:

<span class="requirements">Prerequisites: none</span>

About this cookbook
====================

This website is a *cookbook* that serves as a kick-start to help you understand and develop *Progressive Web Apps (PWA)*. It tries to answer questions such as : what are PWA, what are their advantages and drawbacks, how to build one...

Since PWA are based on [progressive enhancement](progressive-enhancement.md), this cookbook also tries to *progressively* teach the PWA subject.

Each page of this cookbook contains tools to assist you during navigation:

- The **prerequisites** to understand a section are indicated on the top right corder of each page. Since the *Introduction* chapter does not need any prerequisite, thus it can be read by anyone.
- The **table of contents** on the left allows to quickly navigate between pages.
- A **search box** is always available on the top right corner of the page **prerequisites**. It allows you to quickly find content.

On final note, **this cookbook is itself a PWA** (built with vue.js). In fact, you can read this cookbook while being offline. If you are using an Android device, you can ask Chrome to add this cookbook to the home screen of your Android launcher.

-------------------------------------------

[What is a PWA ?](pwa.md)

[Progressive enhancement](progressive-enhancement.md)

-------------------------------------------

<p class="license"><a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/"><img alt="Creative Commons License" style="border-width:0" src="https://i.creativecommons.org/l/by/4.0/88x31.png" /></a>Except where otherwise noted, this website is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/">Creative Commons Attribution 4.0 International License</a>.</p>
