<span class="requirements">Prerequisites: none</span>

# PWA features in popular JS frameworks

Addy Osmani gave a talk on this subject during Google IO 2017:
 
[Production Progressive Web Apps With JavaScript Frameworks](https://www.youtube.com/watch?v=aCMbSyngXB4)

## React: [create-react-app](https://github.com/facebookincubator/create-react-app)

Facebook teams are often ahead of the field regarding PWA development with their React framework. This choice is a safe bet but React is used at its best in the hands of experienced Javascript developers who have some knowledge of functional reactive programming.

This framework provides a tool that allows to very quickly setup a React project. Since its version 1.0, this tool provides a PWA experience by default. This notably includes an autogenerated app manifest and a Service Worker configured with an offline-first cache strategy. 

On the server side, [Next.js](https://learnnextjs.com/) from Zeit is the most popular option and the simplest to apprehend. Following the example of create-react-app, the team wishes to offer an offline-first approach by default. However, It is not yet the case for the version 4.3.0 which is the latest version at the time of writing.

## Preact: [Preact CLI](https://github.com/developit/preact-cli)

Preact is a lightweight alternative (3kb) to React and is baed on the same API, making it very simple to reuse the ecosystem and the tooling associated with React. Its small size makes it particularly well suited for mobiles. In addition to that, its new CLI tool allow to start in 30 seconds a Preact PWA which has a [score of 100/100 on Lighthouse](https://googlechrome.github.io/lighthouse/viewer/?gist=142af6838482417af741d966e7804346).

We recommend it to React developers that want to further optimize and simplify their tooling.

## Vue.js: [Template PWA](https://github.com/vuejs-templates/pwa)



Vue.js est un framework beaucoup plus facile d'accès comparé à React et Angular. Il copie les meilleures fonctionnalités des frameworks concurrents pour les regrouper dans une solution simple et minimaliste, mais suffisamment modulaire et flexible pour s'adapter aux usages avancés. Vue.js est à conseiller aux débutants et à ceux qui veulent rapidement un résultat, pour la réalisation de preuves de concept par exemple.

Pour démarrer facilement un projet Vue, [divers templates](https://github.com/vuejs-templates) de projet sont proposés via l'outil en ligne de commande `vue-cli`. Le template PWA comme son nom l'indique est dédié aux Progressive Web Apps et a pour but d'automatiser pour vous la mise en place d'un maximum des fonctionnalités propres aux PWA.

De la même manière que Next.js apporte le rendu côté serveur à React, il existe [Nuxt pour Vue](https://nuxtjs.org/) qui propose quasiment les mêmes fonctionnalités et la même approche. Sébastien et Alexandre Chopin, les deux frères français à l'origine de Nuxt, ont fait savoir leur fort intérêt pour les PWA et veulent proposer une expérience Offline-ready par défaut pour tous les projets Nuxt. 

## [Angular Mobile Toolkit](https://mobile.angular.io/)

Google est un acteur majeur dans le domaine des PWA, il n'est donc pas étonnant que l'équipe Angular ait montré de l'intérêt pour le sujet. Si le rendu côté serveur a été évoqué très tôt dans la roadmap du framework, l'usage offline ne fait pas encore partie des fonctionnalités de base proposées par le framework. 

L'offre Angular est un peu plus complexe à décrypter concernant les PWA. Le projet [Angular Mobile Toolkit](https://mobile.angular.io/), actuellement en beta, est ce qui se rapproche le plus d'un setup dédié PWA pour Angular. Mais ils ont curieusement fait ce choix de se focaliser sur le mobile. Même si les besoins en performance et fiabilité réseau se font particulièrement ressentir pour l'usage mobile, et que Android est la plate-forme proposant l'intégration la plus avancée à ce jour pour les PWA, ces dernières n'ont jamais eu vocation à être réservées au mobile. Il convient donc de prendre du recul avant de partir sur cette solution, d'autant que Angular est adapté aux projets de grande envergure.
  
Concernant le rendu côté serveur, le projet [Angular Universal](https://universal.angular.io/) a été intégré à Angular 4.0 et propose une API dédiée au SSR. On peut donc ajouter cette fonctionnalité à tous les projets Angular à partir de cette version, sous réserve que les composants utilisés ne requièrent pas d'API propres aux navigateurs (`window`, `document`, `navigator`...)

A noter que l'équipe de Polymer, un autre framework JS made-in Google, a été très proactive récemment sur le sujet des PWA. Cela peut aussi être une option à envisager, bien que le cadre d'utilisation de Polymer est plus restreint que celui d'autres frameworks généralistes.

---

[Outillage d'audit qualité](audit-tools.md)
